Menikah empat tahun,
belum punya anak.
Saya mengelola pabrik kecil peninggalan orang tua, berdua dengan istri, seadanya saja...
Nakata-senpai, soal permintaan yang tak masuk akal ini...
Boleh selonjoran kok, santai saja.
Maaf, saya minum tehnya.
Saya minum.
Senpai, sekali lagi, maaf sekali atas permintaan yang tak masuk akal hari ini.
Sudah, tidak apa-apa.
Kita saling bantu kok, hal seperti ini.
Tapi, karena saya seperti ini, saya akan banyak merepotkan Senpai.
Kita ini, para pemilik pabrik, harus saling menopang, dan terus berjuang.
Tidak apa-apa kok.
Kakak, terima kasih banyak.
Langsung saja ya,
Bisa minta tanda tangan dan stempel Anda di dokumen ini?
Ya.
Ini alamat, nama, dan stempel.
Hei, bawakan stempelnya!
Minako, stempel!
Apa kau yakin tidak apa-apa?
Kau, modal kerja pabrik Tuan Yamashita.
Meski sesama bidang, jaminan bersamamu itu...
Jika terjadi apa-apa, pabrik kita bisa ikut terseret, kan?
Agar itu tak terjadi, aku akan berusaha sekuat tenaga!
Senior suami Anda, Nyonya Minako,
Saya takkan merepotkan mereka sama sekali.
Entahlah.
Kau juga udah, ke sana.
Karena suami saya bilang begitu, saya takkan bicara lagi. Tapi
saya menentangnya, ya. Saya tidak sudi jadi penjamin kalian!
Sudah oke ini?
Siap.
Saya pastikan tidak akan merepotkan.
Paham.
Semangat.
Terima kasih.
Mau minum-minum?
Berkat kebaikan Presiden Nakata, seorang kenalan, kami berhasil melewati krisis keuangan Touza di akhir bulan itu,
Namun, bulan berikutnya, dan bulan setelahnya, keuangan pabrik kecil itu sama sekali tidak membaik.
Pulanglah.
Saya sudah ke semua lembaga keuangan, semuanya menolak saya.
Lalu, apa yang harus kulakukan?
Tanggal 25, gaji karyawan
juga harus dibayar, lho.
Kok Yamashita
Tekko sudah ada sih?
Ya, halo?
Ah, Nakata-senpai,
Anda pasti lelah.
Ya, maaf.
Lho, ada telepon
desakan untuk Senpai.
Mohon maaf.
Istri saya, Minako, jatuh sakit.
Para penagih dari penjaminan utang itu, siang malam terus menelepon,
bahkan mendatangi pintu rumah.
Aku sih tak masalah karena bekerja di luar seharian, tapi dia yang kupercayakan menjaga rumah.
Minako.
Hampir setiap hari, para brengsek itu mendatangi dia.
Minako itu wanita yang serius.
Dia terekspos pada ancaman dan intimidasi mereka.
Jadi,
penyakit jantung kronisnya kambuh.
Saya minta maaf.
Dan, bagaimana sekarang? Kataku.
Masalah-masalah terus berdatangan ke sini bertubi-tubi. Apa artinya ini?
Maaf, Nakata-senpai.
Situasi makin parah, saya mati-matian mencari jalan, tapi belum bisa melunasi.
Usahaku ini juga, apa akan ikut bangkrut berantai?
Minako keadaannya sudah begitu pula.
Di rumah juga, kan, sudah kacau balau, berantakan.
Aku benci mengatakannya, tapi... Ada apa?
Ini semua salahmu!
Bagaimana menebus dosamu, kalian berdua pikirkan baik-baik.
Ya, aku mengerti.
Semuanya jadi kacau begini.
Karena utang pabrikku, istri Senpai, Minako-san, jadi seperti itu.
Sayang, sayang.
Aku, mulai besok, berencana datang ke rumah keluarga Nakata.
Kamu?
Kenapa?
Begini, Minako-san kan sudah dalam kondisi begitu.
Urusan rumah, sepertinya dia kesulitan karena tak bisa melakukan apa-apa.
Ah, tidak, tapi...
Lihat, penebusan dosa yang bisa kulakukan sekarang,
Hanya itu yang terpikir olehku. Penebusan dosa.
Nakata-san, maaf mengganggu. Ada apa, Bu?
Ah, apa ada yang bisa
kubantu? Yamashita?
Ah, suamiku hari ini
sedang piket cepat.
Gitu.
Pakaian kotor ini, akan saya cuci ya.
Nanti saya juga mau belanja. Kalau ada yang perlu, bilang ya.
Seprai ini juga, akan saya cuci ya.
Yang ini juga boleh saya cuci?
Nanti akan saya cuci sekalian.
Ibu, maaf merepotkan setiap hari.
Ah, tidak, itu kan inisiatif saya sendiri.
Justru saya yang sudah merepotkan.
Tidak.
Omong-omong, bagaimana hasil pemeriksaannya?
Jujur, tidak begitu bagus.
Jantung saya sudah cukup lemah.
Mungkin, kata dokter aku takkan lama.
Aku ganti air ini.
Ada apa?
Hei, ada apa?
Osada-san. Ini sulit. Kamu yang repot?
Aku ini. Hei, apa maksudnya?
Osada-san, hentikan.
Aku jadi saksimu.
Rumahku juga.
Pekerjaanku juga.
Rumah tanggaku juga.
Aku hampir kehilangan.
Aku benar-benar minta maaf.
Maaf ya.
Maaf, sungguh. Kau pikir aku akan memihakmu?
Tunggu, itu...
Aku punya suami, hentikan!
Makanya.
Kau bilang penebusan dosa, penebusan dosa, tapi kau tak merasakannya, kan?
Aku sungguh merasa bersalah. Kalau begitu.
Lihat.
Hentikan.
Makanya, penebusan dosa itu. Cuma segitu?
Penebusan dosa.
Aku hampir kehilangan segalanya.
Maafkan aku.
Kata maaf tak cukup. Mau apa kau?
Penebusan dosa itu, bukan dengan kata-kata, tapi dengan tindakan.
Sikap?
Betul.
Cuma ngomong doang,
bisa diulang-ulang, kan?
Nyaris kehilangan
segala-galanya.
Jadi, saya akan
lakukan sebisa saya.
Kau bisa dong ini?
Wah, ini agak…
Ayolah.
Hei.
Minako, kalau dia
mengalami situasi yang sama.
Yah, mau bagaimana lagi.
Bisa kan ganti Minako?
Pengganti, kok?
Pengganti, ya kayak gini, lho.
Tolong, berhenti dulu.
Paham, kan?
Pengganti itu ya begini.
Mengurus kotoran, misalnya.
Tebus kesalahanmu!
Kan.
Harus sentuh pakai tangan, kan?
Kau lakuin, kan?
Pengganti Minako.
Masa aku begitu?
Omong doang?
Kan?
Aku sudah melakukan
yang terbaik yang kubisa.
Pengganti Minako, ya ini.
Aku yang melakukannya
tiap hari, lho.
Kerjakan pakai tangan.
Dengan tangan.
Tuh.
Nah.
Gerakkan!
Kerjakan yang benar.
Lihat baik-baik.
Juga dada.
Dada juga sedikit diputar.
Harus dong. Beneran.
Oh, iya.
Itu dia!
Di dalam Bumi.
Betul.
Begitu, lho.
Lidah, kok.
Mana bisa ciuman
kalau nggak pakai lidah?
Ibu.
Kenapa?
Harus betul-betul
digali sudutnya.
Kubuka CD-mu.
Jangan! Hentikan! Kenapa?
Kulepas celana dalammu.
Tidak bisa.
Kubuka celanamu.
Jangan! Jangan begitu!
Sebentar...
Jangan gigit.
Regangkan bokongmu. Sedikit.
Toleh sini.
Silakan duduk di sini.
Silakan duduk.
Duduk. Hei!
Sudah.
Akan kubikin kau celaka
Akan kujilat.
Hoh
Eh, lihat.
Tuh, udah jadi kuda.
Nyonya.
Istri. Penebusan
dosa. Bisa, kan?
Penebusan dosa.
Menebus kesalahan.
Di rumahku,
udah ngedekil. Segitu mah bisa, kan?
Oh, maaf.
Maaf tak akan cukup.
Yang itu, tidak bisa.
(Waiting for input)
Kenapa?
Saya sungguh menyesal.
Tapi... Tapi?
Saya sudah bersuami. Yang itu saja,
tolong jangan.
Ngomong apa sih?
Permisi.
Saya Yamashita.
Ya.
Maaf.
Oh, maaf.
Anu, ini tak banyak. Ini cek yang berhasil
saya siapkan.
Benar-benar
kurang, tapi kupikir kuserahkan saja dulu.
Anu…
Maaf sekali.
Jika terjadi sesuatu, istri
saya juga akan ikut menebus kesalahan.
Hei.
Maaf sekali.
Ah, oke.
Aku terima saja.
Dia nggak mau bangun.
Minako.
Pernikahan kalian itu loh.
Malah jadi jaminan, kan.
Minako sudah begini.
Malah begini jadinya.
Ngerti?
Mohon maaf.
Aku ada di sampingmu.
Repot. Sering
sekali merepotkan. Tidak apa-apa?
Gawat.
Tidak bisa.
Gak boleh?
Tidak boleh.
Jangan!
Jangan lebih.
Sedang apa?
Awas!
Jangan lebih
dari ini. 'Lebih dari ini'?
Ada anak, 'kan?
Yang itu tak boleh.
Ini bisa gantiin istrimu?
Jangan, itu tidak boleh.
Jangan masukkan.
Tidak akan kuselesaikan lagi.
Perutku sakit.
Sakit perut.
Oh.
Oh
Sakit perut. Ibu, enak?
Oh,
Nakata.
Selamat datang kembali.
Mau nyuci nih, ada apa-apa?
Hah, tunggu. Yamashita
lagi apa sekarang?
Suami saya sekarang
ke pabrik logam. Oh, ya? Ke mana?
Di dekat sini?
Tidak ada di dekat sini.
Jauh di sana, logam?
Seenaknya saja.
Nah, itu pabrik kita.
Sebentar lagi ya.
Kebangkrutan berantai.
Pakai logam.
Sok iya. Eh, gimana?
Uangnya bakal balik?
Dengar tidak?
Nggak dengar?
Uang.
Suami saya juga di bidang
logam. Sudah sering kutanya. Bagaimana?
Dengar tidak?
Logam, kan cuma kata-kata?
Sebenarnya gimana?
Uang.
Suami saya juga bertindak, kok.
Tahu.
Kita sama-sama
sudah tahu itu, kok.
Makanya.
Pak Nakata, setiap
hari begini merepotkan.
Makanya.
Saya kesulitan.
Menggali kuburan sendiri.
Melenyapkan segalanya.
Kalau nggak...
Berarti uangnya
tidak akan kembali.
Aku harus melenyapkan semua ini.
Hei. Hei. Ngomong dong?
Ya?
Ngomong
Nah.
Tuh.
Tuh!
Ngomong dong.
Ya.
Tuh.
Jadi, tangani sendiri
dengan tanganmu. Situasimu. Paham?
Ogah-ogahan gitu.
Ogah-ogahan, sih.
Pasang muka tak suka. Aku yang salah?
Kan?
Salahku membiarkan ini?
Gimana?
Menghancurkan yang terkumpul.
Kan?
Kenapa mengerjakannya
ogah-ogahan?
Jongkok.
Jongkok. Nah. Ada apa?
Ada apa?
Nggak suka?
Ya?
Nah.
Aku yang enak.
Ya.
Begini.
Tidak keberatan, kan?
Ini.
Nah, kali ini.
Kan, aku yang
melayani pakai pantatku.
Sentuh itu.
Kocok ini.
Pegang.
Ayo, lepas ini.
Pantatnya, nih, majuin. Tahan.
Kelihatannya mau bantu.
Ah.
Jongkok.
Jongkok. Sini, jongkok.
Ini dia. Ini dia.
Oh.
Goyang pantatmu.
Katanya begini.
Ah.
Oh.
Ah. Ah.
Selamat malam.
Ah.
Ah, mau keluar.
Oh, aku pergi.
Ternyata tak bisa dibuka.
Tak bisa bertukar kata.
Kau pergi dalam tidurmu, Minako.
Apa salahku?
Kalian suami-istri,
ikatan kalian tidak diakui.
Terlanjur
mempercepat ajalnya, ya?
Lakukan, sambil menyesal.
Hei, tatap mata
Minako baik-baik.
Penebusan dosa.
Minako.
Lihat?
Perhatikan baik-baik.
Lihat yang benar!
Minako.
Bagaimana?
Damailah yang benar!
Tuh.
Ibu, jangan bergerak.
Tidak bisa begitu.
Di depan istrimu.
Lihat wajah Minako baik-baik.
Tuh.
Pulanglah.
Akan kembali, ya.
Balik, ya.
Kembali.
Sini, sini!
Nah,
Lihat, tuh!
Lihat baik-baik.
Akan kubuat kau menyesal.
Enak, ya.
Pantas saja, kurang
sembahyang arwah.
Minako, tolong
berikan ketenangan.
Permisi. Minako, kamu melihat?
Sana, berbaring.
THINK The user wants a Japanese to Indonesian subtitle translation. I need to translate "横になって。" It means "Lie down." or "Get horizontal." The rules specify: - Output translation only - Preserve original tone, register, intent exactly - Do NOT censor, soften, or paraphrase profanity/slang (not applicable here) - Match natural spoken rhythm (short, punchy) "横になって。" is a casual
command. A direct translation would be "Berbaringlah." but "Berbaring." or even "Tiduran." is more common and punchy for a subtitle. "Tiduran." is very casual and fits the "lie down" instruction perfectly in a concise way. "Berbaringlah." is also good, but "Tiduran." feels more natural and short for a subtitle. Let's go with "Tiduran." as it's common, punchy, and informal.
Setelah terlihat,
katanya suka meluncur.
Minako, sini, berdiri.
Tanganmu taruh. Menggerogoti kuku, ya?
Gimana?
Maaf.
Tuh.
Ayo, berikan persembahan.
Upacarakan.
Minako, akan kuurus pemakamanmu.
Nah!
Maaf.
Nah.
Minako.
Mohon maaf yang
sebesar-besarnya.
Dulu
kamu kroco banget, ya, Yamashita.
Ma-, maaf.
Tunjangan kerabat di kampung,
saya sampai pontang-panting cari uang.
Terai besi, ya?
Jadi, kamu menyaksikannya?
M-maaf.
Sungguh mohon maaf.
Yah, lo kan, pas lo nggak ada,
istri lo itu, banyak menebus kesalahan.
Misalnya deh.
Ah, Kak, lagi ngapain?
Hentikan.
Kau tahu posisimu?
Penebusan dosa, Yamashita.
Kan.
Perasaan istrimu,
jangan kau sia-siakan.
Mm, ah, ah, ah, ah.
Apa?
Kan kubilang!
Maaf.
Anjing! Anjing! Dari sini.
Bu,
Tak usah berkoar-koar.
Aku akan mengeraskan suaraku.
Ini pantat.
Pantat!
Pantat.
Gini.
Oh!
Pantat, lho. Bu, enak?
Maaf. Suami kamu lihat lho.
Nah!
Lihat sini, dong.
Lihat sini, hei.
Buka pantat.
Begini.
Uh...
Maaf.
Apa?
Kenapa?
Lihat sesuatu, 'kan?
Nah.
Oh!
Sori.
Silakan.
Uh, maaf. Enak.
Sampai mentok.
Sampai dalam.
Jauh ke dalam pantat.
Maafkan aku.
hadap belakang
Enak nggak?
Siapa yang bantuin kamu?
Enak banget. Begitu?
Enak sama suami?
Pantat suami enak.
Pantatku sakit.
Maaf. Yang intens?
Mau yang intens?
Yang keras?
Ini kan?
Enak.
Enak rasanya.
Pergi.
Jalan.
Aku pergi.
Pergi.
Ayo.
Ayo. Ayo.
Pergi.
Yamashita, ini tebusan
dosa kalian berdua.